В 1975 году нью-йоркский художник и общественный деятель Адам по прозвищу Фиолетовый (он постоянно носил одежду этого цвета) увидел детей, играющих на куче щебня в Нижнем Ист-Сайде (Нью-Йорк). Он вспомнил свое босоногое детство, проведенное в лесах и пастбищах Миссури и решил, что и в Нью-Йорке дети не должны играть на мусорной свалке. И начал строить свой сад Эдем      Пять лет Адам работал над созданием сада. Он убирал кирпичи и привозил на тачке лошадиный навоз из Центрального парка.     Он посадил в Нью-Йорке кукурузу, огурцы, томаты, спаржу, клубнику, малину и 45 плодовых деревьев.     Его райский сад вырос до площади в 1400 кв. метров. Сад стал любимым местом отдыха у жильцов и продержался целых 11 лет     А потом городу потребовались новые площади и по решению суда весь сад был уничтожен за 75 минут     Сам Адам Фиолетовый умер месяц назад во время поездки на велосипеде      via


огромный архив поэзии в формате.pdf, на английском. Сильвия Платт, Эзра Паунд, Бродский…   http://www.poemhunter.com/eBooks/   спасибо dirty.ru


Учитель Энтони Бёрджесс упал в обморок во время урока. Врачи поставили ему диагноз «опухоль мозга» и сказали, что жить ему осталось совсем немного. Бёрджесс решил, что должен оставить жене деньги и начал лихорадочно писать. Так был написан «Заводной апельсин» и еще несколько романов. И автор каким-то образом вылечился (переплавил свою опухоль в роман), прожил еще 30 лет и умер от рака легких.  p.s. «Заводной апельсин» был для Бёрджесса и личной книгой. Его жена во время светомаскировки была изнасилована и избита четырьмя американскими дезертирами-неграми. via


Во время Олимпийских игр в Монреале в 1976 года один из сильнейших гимнастов Японии Шун Фудзимото серьезно повредил колено (перелом чашечки и надрыв связок). Тем не менее он продолжил выступление на еще двух снарядах – на коне и на кольцах. И в конце смог сделать сложнейший прыжок  с приземлением на обе ноги. И только после этого потерял сознание. Его выступление позволило японцам обойти наших гимнастов и завоевать золотую медаль   via


Бонсай. Японская белая сосна, посаженная в 1625 году. Каким-то чудом пережила атомную бомбардировку в Хиросиме

